Герметик полиуретановый MASTERFIX-PU
ОПИСАНИЕ
Однокомпонентный влагозатвердевающий полиуретановый герметик в форме тиксотропной пасты.
Герметик вулканизируется до эластичной и клейкой массы после нанесения при контакте с
воздухом.
Специальные характеристики:
• Эластичность и способность к движению.
• Способность приклеиваться к разнородным поверхностям.
• Легкость нанесения при температурах от -15ºС до +40ºС.
• Очень хорошая устойчивость к старению (УФ, влага, экстремальные t°).
• Высокая механическая прочность.
• Рабочая температура: от -40ºС до +90ºС.
• Можно окрашивать.
АДГЕЗИЯ И ПРИМЕНЕНИЕ
Приклеивается к большинству поверхностей: бетон, стекло, дерево, метал, натуральный и
искусственный камень, плитка и т.п. Рекомендуется для герметизации и склеивания большинства
известных строительных материалов (однородные и разнородные поверхности), для легких и
тяжелых сборных конструкций, при декорировании интерьеров и т.п., соединения швов
на деревянных, алюминиевых и ПВХ рамах.
ДАННЫЕ ПРОДУКТА
Невулканизированный герметик
ЕДИНИЦА
НАИМЕНОВАНИЕ ЗНАЧЕНИЕ
ИЗМЕРЕНИЯ
Удельный вес гр/мл 1,2 ±0,3
Консистенция неоседающая
Температура нанесения ºС от -15 до +40
Время образования наружного плотного слоя
мин 30-70
при 23ºС, 50% отн. вл.
Скорость затвердевания при 23ºС, 50% отн. вл. мм/час 2-3/24
Вулканизированный герметик:
ЕДИНИЦА
НАИМЕНОВАНИЕ ЗНАЧЕНИЕ
ИЗМЕРЕНИЯ
Твердость по Шору 30±5
Способность к движению % 25
Модуль упругости при 100% растяжении и при
Н/мм2 0,35-0,40
+23⁰C
Модуль упругости при 100% растяжении и при -
Н/мм2 ≤ 0,60
20⁰C
Прочность на разрыв (ASTM) Н/мм2 1,5-2,0
Относительное удлинение при разрыве (ISO
% 600
8339)
ПОДГОТОВКА К ИСПОЛЬЗОВАНИЮ
Подготовка стыков не требует специальной подготовки поверхности. На поверхности могут быть
пыль, масло, жир, остатки герметика или какие-либо загрязняющие вещества.Обычно не требует
нанесения грунтовки на большинство обычных поверхностей, используемых при строительстве.
При расширительных швах с пористой поверхностью (бетон) рекомендуется нанести грунтовку,
герметик наносится через 15 мин – 3 часа после нанесения грунтовки.
Размеры стыков.
Необходимо учитывать способность герметика к движению, а также местным правила. Ширина
стыка должна быть в два раза больше глубины при ширине больше 20 мм, и должна быть равна
глубине при ширине меньше 20 мм. Ширина стыков не должна быть меньше 5 и больше 40 мм.
ОГРАНИЧЕНИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
Не использовать герметик полиуретановый MASTERFIX-PU на битумных и смолистых материалах,
а также пластмассах, содержащих пластификаторы.
БЕЗОПАСНОСТЬ
Герметик полиуретановый MASTERFIX-PU признан безопасным продуктом при условии
соблюдения следующих правил: хранить в недоступном для детей месте, избегать попадания клея
на кожу и в глаза, избегать проглатывания клея. При работе с герметиком полиуретановым
MASTERFIX-PU рекомендуется использовать средства индивидуальной защиты открытых участков
тела. Если вещество попало в глаза, тщательно промойте глаза водой и обратитесь к врачу. При
газовыделениях из массы и отвержденного герметика выделения токсичных веществ не
обнаружено. В эксплуатации продукт безопасен. Наша гарантия касается исключительно самого
продукта (см. сроки годности и хранение). Пользователь должен самостоятельно принимать
решение насколько подходит ему продукт под его цели. Мы сохраняем за собой право обновлять
или вносить изменения в данные без предварительного уведомления.
ХРАНЕНИЕ
Срок хранения в заводской упаковке 9 месяцев в сухом месте при температуре от +5ºС до +25°C.
ФАСОВКА И ЦВЕТА
Туба 600 мл
Цвет: белый, серый, коричневый, черный.
