ТЕХНИЧЕСКОЕ ОПИСАНИЕ ПРОДУКТА
Sikaflex® Construction+
ГЕРМЕТИК ДЛЯ БЕТОННЫХ И КАМЕННЫХ ФАСАДОВ
ОПИСАНИЕ ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Sikaflex® Construction+ это однокомпонентный эла- ▪EMICODE EC1PLUS R
стичный герметик для швов, отверждаемый влагой ▪LEED v2009 IEQc 4.1: Низкоэмиссионные материа-
воздуха. лы - Клеи и герметики
НАЗНАЧЕНИЕ ПОДТВЕРЖДЕНИЯ / СТАНДАРТЫ
Sikaflex® Construction+ применяется для деформа- ▪Соответствует требованиям EN 15651-1 F EXT-INT
ционных и конструктивных швов в бетонных фаса- CC 25 HM
дах. ▪Соответствует требованиям ISO 11600 F 25 HM
▪Соответствует требованиям ASTM C 920 class 35
ХАРАКТЕРИСТИКИ/ПРЕИМУЩЕСТВА
▪Очень хорошая стойкость к атмосферными воз-
действиям
▪Выдерживает подвижку шва до ± 35 (ASTM C 719)
▪Отверждается без образования пузырей
▪Хорошая удобоукладываемость
▪Очень хорошая адгезия к большинству строитель-
ных материалов
▪Без растворителей
▪Очень низкий уровень эмиссии
ИНОФРМАЦИЯ О МАТЕРИАЛЕ
Химическая основа i-Cure® Технология полиуретана
Упаковка 600 мл тубы, 20 туб в коробке
Цвет Цветовой диапазон должен определяться местной организацией сбы-
та.
Срок годности Sikaflex® Construction+ имеет срок годности 15 месяцев со дня изгото-
вления при условии хранения в оригинальной, невскрытой и неповре-
жденной упаковке, если соблюдены условия хранения.
Условия хранения Sikaflex® Construction+ должен хранться в сухом, защищенном от пря-
мых солнечных лучей месте при температуре от +5 °C до +25 °C.
Плотность ~ 1,45 кг/л (ISO 1183-1)
Техническое описание продукта
Sikaflex® Construction+
Март 2017, Версия 02.01
020511010000000028
1 / 4
ТЕХНИЧЕСКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Твердость по Шору А ~28 (через 28 дней) (ISO 868)
Касательный модуль упругости ~0,45 Н/мм2 при 100 % удлинении (+23 °C) (ISO 8339)
~1,10 Н/мм2 при 100 % удлинении (−20 °C)
Растяжение до разрыва ~800 % (ISO 37)
Упругое восстановление ~90 % (ISO 7389)
Сопротивление распространению ~7.0 Н/мм (ISO 34)
разрыва
Способность к восприятию подви- ± 25 % (ISO 9047)
жек ±35 % (ASTM C 719)
Атмосферостойкость 8 (ISO / DIS 19862)
Температура эксплуатации От −40 °C до +70 °C
Тип соединения Ширина шва должна быть рассчитана под эластичность герметика. В
основном ширина должна лежать в диапазоне > 10 мм и ≤ 50 мм. Соот-
ношение ширина/глубина шва примерно 2:1 (за исключением, см. та-
блицу ниже).
Стандартная ширина швов для стыков между бетонными элементами
Расстояние между Мин. ширина шва Мин. Глубина шва
швами [м] [мм] [мм]
2 10 10
4 15 10
6 20 10
8 30 15
10 35 17
Расчет конфигурации швов должен быть выполнен подрядчиком, раз-
меры точно определены в соответствии с действующими стандартами,
так как после завершения строительства какие-либо изменения, как
правило, сделать уже нельзя. Основой для расчета необходимой ши-
рины шва являются технические данные герметика и строительных ма-
териалов, находящихся с ним в контакте, а также особенности эксплуа-
тации здания, технология его строительства и его габариты.
Для более крупных стыков, обращайтесь в наш отдел технического об-
служивания.
ИНФОРМАЦИЯ ПО ПРИМЕНЕНИЮ
Расход Длина шва [м] в 600 Ширина шва [мм] Глубина шва [мм]
мл упаковке
6 10 10
4 15 10
3 20 10
2 25 12
1,3 30 15
Подкладочный материал Используйте только пенополиэтиленовые шнуры с закрытыми порами.
Оползание 0 мм (20 мм профиль, 50 °C) (ISO 7390)
Температура воздуха От +5 °C до +40 °C, мин. на 3 °C Выше точки росы
Температура основания От +5 °C до +40 °C
Скорость полимеризации ~3 мм/24 часа (23 °C / 50 % отн.влажн.) (CQP 049-2)
Время образования пленки ~65 минут (23 °C / 50 % отн.влажн.) (CQP 019-1)
Время обработки ~55 минут (23 °C / 50 % отн.влажн.) (CQP 019-2)
Техническое описание продукта
Sikaflex® Construction+
Март 2017, Версия 02.01
020511010000000028
2 / 4
ИНСТРУКЦИИ ПО ПРИМЕНЕНИЮ обеспечения хорошей адгезии материал Sikaflex®
Construction+ должен плотно соприкасаться с боко-
ПОДГОТОВКА ОСНОВАНИЯ выми сторонами шва.
Малярный скотч необходимо использовать там, где
Основание должно быть чистым, сухим и однород- требуются очень четкие или исключительно акку-
ным. Оно не должно содержать масел, смазки, пы- ратные линии шва. Удалите скотч, пока герметик
ли, хрупких и рыхлых частиц. Краску, цементное еще мягкий. Для выравнивания поверхностей со-
молоко и другие плохо прилипшие загрязнители единений используйте совместимый
необходимо удалить. Sikaflex® Construction+ при- инструмент(например Sika® Tooling Agent N) на ров-
клеивается без грунтовки и/или активатора. Для ной поверхности шва. Не используйте продукты, со-
оптимальной адгезии в случае ответственных кон- держащие растворители. Если $ v (name) нанесен
струкций, например, при многоэтажном строитель- сухим способом, он имеет слегка структурирован-
стве и для высокопрочных клеевых соединениях, а ную, бетонную поверхность. Если он нанесен мо-
также в случае воздействия экстремальных погод- крым-механическим с помощью инструмента (на-
ных условий после грунтования и/или предвари- пример Sika® Tooling Agent N), он имеет гладкую по-
тельной обработки необходимо выполнить следую- верхность.
щие действия:
Непористые основания ОЧИСТКА ИНСТРУМЕНТОВ
Глазурованные плитки, металлы с порошковым по-
Очистите все инструменты и оборудование сразу
крытием, алюминий, анодированный алюминий,
после использования с помощью Sika® Remover-208
нержавеющую сталь и оцинкованную сталь необхо-
и/или Sika® TopClean T. Удаление затвердевшего
димо очищать материалом для тонкоабразивного
материала возможно только механическим спосо-
шлифования и Sika® Aktivator-205, используя чи-
бом.
стое полотенце или ткань. Перед герметизацией
выждите не менее 15 минут для удаления воздуха.
ПРОЧИЕ ДОКУМЕНТЫ
Все другие металлические поверхности, не упомя-
нутые выше, необходимо очищать материалом для
▪Лист технических данных (SDS)
тонкоабразивного шлифования и Sika® Aktivator-
▪Предварительная обработка таблица герметиков
205, используя чистое полотенце или ткань. По
и склеивание
окончании времени ожидания для удаления возду-
▪Инструкция Герметизации Швов
ха (не менее 15 минут) нанесите кистью Sika®
▪Совместное техобслуживание, очистка и ремонт
Primer-3 N. Перед герметизацией выждите не ме-
▪Техническое Руководство Герметизации фасадов
нее 30 минут (но не более 8 часов) для удаления
воздуха.
ОГРАНИЧЕНИЯ
На ПВХ используйте грунтовку Sika® Primer-215 вме-
сто Sika® Primer-3 N. Перед герметизацией выжди-
▪Sikaflex® Construction+ может быть покрашен
те неменее 30 минут (но не более 8 часов) для уда-
большинством обычных красок. Краска должна
ления воздуха.
быть проверена на совместимость путем проведе-
Пористые основания
ния предварительных испытаний (например, в со-
Бетон, пористый бетон и цементные штукатурки,
ответствии с технической документацией ISO: со-
строительные растворы, кирпич и подобные осно-
вместимость красок и красок для герметиков).
вания необходимо грунтовать материалом Sika®
Лучшие результаты получают, если герметик пол-
Primer-3 N, используя кисть. Перед герметизацией
ностью набрал прочность. Обратите внимание,
выждите не менее 30 минут (но не более 8 часов).
что негибкие окраски могут привести к наруше-
Для получения более подробной информации и ин-
нию эластичности герметика и привести к растрес-
струкций обращайтесь в местный отдел техническо-
киванию слоя краски.
го обслуживания компании Sika.
▪Отклонения по цвету возможны вследствие воз-
действия химикатов, высоких температур, ультра-
Примечание: Грунтовочные покрытия предназначе-
фиолетового излучения (особенно при белом от-
ны только для повышения адгезии. Они не заменя-
тенке цвета). Однако изменение цвета не окажет
ют очистку поверхности и не упрочняют ее.
негативного влияния на технические характери-
стики и срок эксплуатации материала.
СПОСОБЫ НАНЕСЕНИЯ / ИНСТРУМЕНТЫ
▪Перед нанесением Sikaflex® Construction+ на при-
Sikaflex® Construction+ поставляется готовым к при- родный камень, пожалуйста, свяжитесь с нашим
менению. отделом технического обслуживания.
После соответствующей подготовки шва и основа- ▪Не следует использовать Sikaflex® Construction+ в
ния вставьте шнур на требуемую глубину и нанеси- качестве герметика на стекле, битумных основа-
те праймер, если необходимо. Вставьте картридж в ниях, натуральном каучуке, каучуке на основе со-
пистолет для нанесения герметика и выдавите полимера этилена, пропилена и диенового моно-
Sikaflex® Construction+ в шов так, чтобы обеспечи- мера или на строительных материалах, на поверх-
вался полный контакт с боковой стороной шва. За- ности которых могут выступать масла, пластифи-
полните шов, не допуская вовлечения воздуха. Для каторы или растворители, что может ухудшить
Техническое описание продукта
Sikaflex® Construction+
Март 2017, Версия 02.01
020511010000000028
3 / 4
свойства герметика. ЭКОЛОГИЯ И ОХРАНА ТРУДА
▪Не используйте Sikaflex® Construction+ для герме-
тизации бассейнов. Рекомендации и требования к пользователям по
▪Не подвергайте неотвержденный герметик безопасному обращению, хранению и утилизации
Sikaflex® Construction+ воздействию веществ, кото- химических товаров приводятся в самом послед-
рые могут вступить в реакцию с изоцианатами, нем паспорте безопасности материала, в котором
особенно со спиртами, которые часто входят в со- содержатся физические, экологические, токсиколо-
став, например, разбавителей, растворителей, чи- гические и прочие данные, имеющие отношение к
стящих средств и составов для распалубки. Такой безопасности данного продукта.
контакт может снижать реакционную активность
материала и препятствовать отверждению. ЗАЯВЛЕНИЕ ОБ ОГРАНИЧЕНИИ ОТ-
ВЕТСТВЕННОСТИ
ВАЖНОЕ ЗАМЕЧАНИЕ
Информация и, в частности, рекомендации по на-
Все технические данные, приведенные в этом Тех-
несению и конечному применению материалов
ническом описании изделия, основываются на ре-
Sika® приведена на основании данных, имеющихся
зультатах лабораторных исследований. Данные, по-
на данный момент, и практического опыта исполь-
лученные в ходе измерений в конкретных услови-
зования материалов при условии правильного хра-
ях, могут отличаться из-за воздействия условий, на
нения, обращения и применения в нормальных
которые мы не можем повлиять.
условиях в соответствии с рекомендации компании
Sika. В действительности, различия между материа-
МЕСТНЫЕ ОГРАНИЧЕНИЯ
лами, основаниями и реальными условиями рабо-
ты на объектах таковы, что какой-либо гарантии в
Следует иметь в виду, что в результате действия
отношении коммерческой прибыли, пригодности
специфических местных нормативно-правовых ак-
для использования в конкретных условиях, а также
тов, эксплуатационные характеристики данного
ответственности, вытекающей из каких бы то ни бы-
продукта могут варьироваться в разных странах.
ло правых отношений, не может быть предоставле-
Точное описание областей применения продукта
но ни на основании данной информации, ни на
можно прочесть в спецификациях, разработанных
основании каких-либо письменных рекомендаций,
для конкретной страны.
ни на основании какой-либо иной справочной ин-
формации. Те, кто будет использовать данные ма-
териалы, должны будут испытать материалы на
пригодность для конкретной области применения и
цели. Компания Sika оставляет за собой право вне-
сти изменения в свойства выпускаемых ею матери-
алов. Необходимо соблюдать права собственности
третьих сторон. Все заказы принимаются на дей-
ствующих условиях продажи и доставки. Тем, кто
использует данный материал, обязательно следует
руководствоваться последней редакцией «Техниче-
ского описания изделия» конкретного изделия,
экземпляры которой могут быть высланы по запро-
су.
ООО «Зика»
141730, г. Лобня,
Тел.: +7 (495) 5 777 333
Факс. +7 (495) 5 777 331
www.sika.ru
PROVISIONAL_SikaflexConstruction+_ru_RU_(03-2017)_2_1.pdf
Техническое описание продукта
Sikaflex® Construction+
Март 2017, Версия 02.01
020511010000000028
4 / 4
