Полиуретановый клей-герметик PU
40
Описание: PU 40 - это
однокомпонентный эластомерный
герметик на основе полиуретана.
Он образует соединение высокой
эластичности и обладает хорошей
устойчивостью к разрыву и
атмосферным воздействиям.
Он соответствует стандарту SNJF на
анодированный алюминий и
строительный раствор категории 25E
(область применения фасад).
Объем: 600мл
PU 40 соответствует стандарту CE для следующих применений:
- Герметик для фасадных элементов для внутренних и наружных работ, пригодный для
использования в холодном климате в соответствии с европейским стандартом EN 15651-1 (F
EXT-INT CC).
- Герметик для пешеходных дорожек для внутренних и наружных работ, пригодный для
использования в холодном климате в соответствии с европейским стандартом EN 15651- 4
(PW EXT-INT CC).
- Данное изделие имеет сертификат огнестойкости в соответствии с действующей
европейской директивой по морскому оборудованию.
Области применения: PU 40 специально разработан для склеивания различных
строительных материалов и для деформационных швов.
Этот герметик прилипает без грунтовки к обычно используемым поверхностям, таким как
дерево, анодированный алюминий, полиэстер, стекло, бетон, обожженная глина, камень,
керамическая плитка.
Для сложных материалов, включая пластмассы, такие как ПВХ, АБС, ПММА, или такие
материалы, как необработанный алюминий или лакированный металл, проведите
предварительные испытания, чтобы определить, необходима ли подготовка поверхности.
Технические данные:
Внешний вид: Пастообразный
Белый (561016), Серый (561026), Черный (561036),
Цвет:
Бежевый (561046)
Плотность при 20°C: Черный: 1,15 ± 0,02 - Другие: 1,16 ± 0,02
Провисание (ISO 7390): ≤ 3 мм
Температура нанесения: от 5 до 35°C
Время образования поверхностной пленки при
Приблизительно 70 мин
23°C и 50%:
Время отверждения при 23°C и относительной
3 мм через 24 часа
влажности 50%:
Твердость по шору А (внутренний метод IT-20
Приблизительно 40 через 14 дней
после ISO 868 - 3 секунды):
Модуль упругости при 100% (ISO 8339): Приблизительно 0,4 Мпа
Относительное удлинение при разрыве (ISO
> 500 %
8339):
Модуль упругости при 100% (ISO 37): Приблизительно 0,3 МПа
Модуль упругости при разрыве (ISO 37): Приблизительно 1,4 МПа
Относительное удлинение при разрыве (ISO 37): > 600 %
Прочность на разрыв (ISO 34): Приблизительно 10 Н/мм
Термостойкость : от -40 до +80°C (на отвержденном герметике)
Технические данные:
Стойкость к разбавленным кислотам и щелочам: Средняя
Устойчивость к ультрафиолетовому излучению: Хорошая
Устойчивость к атмосферным воздействиям: Отличная
- краски на водной основе: да
Совместимость с красками на отвержденном
герметике : - краски на основе растворителей:
предварительно проведите испытания.
соответствует критериям для использования в
холодной воде при проведении испытаний,
Контакт с водой: описанных в BS 6920, тест на рост водных
микроорганизмов проводится на уменьшенной
площади поверхности 1000 мм2
Классификация в соответствии со стандартом Класс F – 25 HM – M2up* - Aup* (* up: средство без
ISO 11600: грунтовки).
Классификация в соответствии со стандартом Тип S, класс NS, классы 25 и 50, использование NT,
ASTM C920: T1, A и M.
Инструкция по применению:
Подготовка поверхностей: поверхности должны быть чистыми, ровными, сухими, без пыли и
следов жира или других загрязнений, которые могут повредить склеиванию. Если поверхности
необходимо очистить, используйте метилэтилкетон (MEK), ацетон или ОБЕЗЖИРИВАТЕЛЬ 1001.
Для материалов, чувствительных к кетонам, используйте этанол. Проверьте их совместимость
с поверхностями. При необходимости нанесите грунтовку - при необходимости обратитесь в
наш технический отдел.Рекомендуется протирать бетон, особенно остатки цементной пленки,
металлической щеткой. После соскабливания удалите пыль.
При необходимости предварительно протрите металлические поверхности (особенно при
наличии окисления). После протирания очистите их растворителем и дайте высохнуть не
менее 10 минут.
Примечание: при использовании растворителей потушите все источники возгорания и
внимательно следуйте инструкциям производителя по технике безопасности и обращению с
ними.
Нанесение:
PU 40 можно наносить ручным или пневматическим пистолетом.
Используйте пенополиэтиленовую подложку для того, чтобы:
- избежать прилипания герметика к дну
- соблюдайте соотношение ширины и глубины, определяемое следующим правилом:
оптимальная глубина шва = ширина шва / 2 при минимальной глубине 8 мм.
С помощью этого герметика можно нанести швы шириной от 10 до 35 мм.
После нанесения используйте шпатель, чтобы разгладить шов с помощью мыльной воды.
Очистка:
Инструменты можно чистить салфетками, метилэтилкетоном (MEK), ацетоном до полного
отверждения герметика. После отверждения необходимо провести шлифование.
Этот продукт следует использовать в течение 24 часов после вскрытия упаковки; в противном
случае герметик может затвердеть.
Не наносить при температуре ниже 5°C.
Избегайте любого контакта с неотвержденными MS, гибридными полиуретановыми или
силиконовыми герметиками, а также со спиртами или аммиаком во время отверждения.
