Technical Data Sheet
6221 POLYURETHANE SEALANT
August 2017
PRODUCT DESCRIPTION
TAFTFLEX 6221 is a one-component, moisture-curable, polyurethane-based, elastomeric adhesive sealant.
After curing, it provides a permanently elastic bond to fasten materials with different coefficients of expansion.
PRODUCT FEATURES
 Good Adhesion to a wide range of substrates.
 Cures rapidly to a permanently elastic consistency with excellent cut and tear resistance.
 Low odor, non-staining.
 Surface paintable with water, oil, and rubber based coatings.
 Non-corrosive.
 Provides shock resistance and vibration damping.
 Exhibits high recovery, making it ideal for sealing dynamically moving joints.
 Weather resistant.
TYPICAL APPLICATION AREAS
 Vehicle bodies and cab construction including panels, underbody components,and roofing.
 Front and rear spoilers, auto trim, moldings, body seams, and welded joints.
 Waterproofing exterior lap seams in many applications, including truck trailers, RV's, metal roofs,
window perimeters, grain bins and HVAC units.
 Waterproofing rivet seams.
 Sealing of exposed and concealed joints of aluminum, steel, coated metals, wood, roof rails, and door
hinges in transport equipment.
 Sealing and caulking expansion joints, pre-cast concrete panel joints.
SPECIFICATION
Item Value
Chemical base 1-C polyurethane
Color Black, white, grey
Cure mechanism Moisture-curing
Density 1.15± 0.05 kg/l
Non-sag properties Good
Application temperature 5°C -35°C
Skin formation time @ 230C, 50%RH* 70 min.
Curing speed*@ 230C, 50%RH ≥3.5mm/24hrs.
Shore A hardness 40
Modulus at 100%(ISO 37) Approx. 0.3MPa
Modulus at break (ISO 37) Approx. 1.4 MPa
Mightyloc and Taftflex is a registeredtrademarkowned by Vitrochem Technology
Allrecommendationsfortheuseofourproducts,whethergivenbyusinwriting,verbally,ortobeimpliedfromtheresultsoftestscarriedoutbyus,arebasedonthecurrentstateofour
knowledge. NotwithstandinganysuchrecommendationstheBuyershallremainresponsibleforsatisfyinghimselfthattheproductsassuppliedbyusaresuitableforhisintendedprocessor
purpose. Sincewecannotcontroltheapplication,useorprocessingoftheproducts,wecannotacceptresponsibilitytherefor.TheBuyershallensurethattheintendeduseoftheproducts
willnotinfringeanythirdparty’sintellectualpropertyrights. Wewarrantthatourproductsarefreefromdefectsinaccordancewithandsubjecttoourgeneralconditionsofsupply.
Technical Data Sheet
6221 POLYURETHANE SEALANT
August 2017
Item Value
Elongation at break 600%
Tear Strength >10 N/mm
Service temperature (permanent) -40°C to+800C
APPLICATION METHOD
 Cleaning: Clean surface with a strong jet of compressed air, sandblast, or solvent to ensure the surface
being clean, dry, free of oil, grease, and of sound quality.
 Activating/Priming: Activators and/or primers may be required to achieve optimal adhesion depending
on the nature of substrates.
 Application of sealant: Cut tip to desired shape and size. Puncture airtight seal. Install with hand or
power operated gun and extrude the sealant into the joint. Clean excess sealant using hard rubber plate
or finger wet with soap solution.
CAULKING
TAFTFLEX 6221 can be applied by a manual or pneumatic gun. After application, use a putty knife to smooth
the joint with soapy water. This product should be used within 24 hours of opening the cartridge or sausage;
otherwise, the sealant could harden inside. Do not apply at a temperature under 5 °C. In cold weather, store
the cartridges at about 20 °C before use. Avoid any contact with non-cured MS, hybrid PU or silicone sealants
as well as with alcohols or ammonia during curing.
PACKAGING STANDARD
310ml cartridge, 600ml sausage
CLEANING METHOD
Always clean the bonding substrates with appropriate cleaning agent prior to applying the polyurethane
adhesive. This will ensure good bonding integrity when fully cured.
STORAGE CONDITIONS
Store polyurethane sealant in a cool and dry area (15-25ºC), away from direct sunlight. Storing this product
otherwise may reduce shelf life and affects physical properties adversely. Do not store the polyurethane for more
than 300C as it may affect the viscosity of the compound and making it difficult for caulking. This product has 12
months shelf life if stored at the recommended temperature.
HANDLING PRECAUTION
 Refer to Safety Data Sheet (MSDS) before using this product.
 Always wear personal safety gears when handling this product. (Impervious gloves, eyes protection
goggles, respiratory mask.)
Mightyloc and Taftflex is a registeredtrademarkowned by Vitrochem Technology
Allrecommendationsfortheuseofourproducts,whethergivenbyusinwriting,verbally,ortobeimpliedfromtheresultsoftestscarriedoutbyus,arebasedonthecurrentstateofour
knowledge. NotwithstandinganysuchrecommendationstheBuyershallremainresponsibleforsatisfyinghimselfthattheproductsassuppliedbyusaresuitableforhisintendedprocessor
purpose. Sincewecannotcontroltheapplication,useorprocessingoftheproducts,wecannotacceptresponsibilitytherefor.TheBuyershallensurethattheintendeduseoftheproducts
willnotinfringeanythirdparty’sintellectualpropertyrights. Wewarrantthatourproductsarefreefromdefectsinaccordancewithandsubjecttoourgeneralconditionsofsupply.
