KARTA TECHNICZNA ST-09-13
Data aktualizacji: 16.05.2007
Poliuretanowa masa uszczelniająca- SOLIDO GRAVIT 630
Opis:
POLIURETANOWA MASA USZCZELNIAJĄCA GRAVIT 630 - jest jednokomponentowym wyrobem,
utwardzającym się poprzez reakcję z wilgocią znajdującą się w powietrzu. SłuŜy do elastycznego łączenia
kamieni ze sobą oraz innymi materiałami . Tworzy mocną i elastyczną powłokę, nie kurczy się i nie pęka.
Poliuretanowa masa uszczelniającą GRAVIT 630 jest odporna na wodę oraz działanie czynników
atmosferycznych, z wyjątkiem stosunkowo niskiej odporności na UV.
Zastosowanie:
Poliuretanową masę uszczelniającą GRAVIT 630 zaleca się do klejenia elementów kamiennych,
uszczelniania i fugowania łączeń kamienia.
Przygotowanie powierzchni:
Powierzchnia przed nałoŜeniem powinna być czysta, sucha i odtłuszczona.
Zasady postępowania:
Przeciąć tubę i przyciąć końcówkę aplikatora tak aby uzyskać odpowiednią średnicę wyciskania. Po
usunięciu metalowego dna i środka pochłaniającego wilgoć moŜna rozpocząć wyciskanie przy uŜyciu
pistoletu ręcznego lub pneumatycznego. Aby uzyskać najlepszy rezultat zaleca się stosowanie produktu w
temperaturze od +5 (cid:176) C do +35(cid:176) C.
Czasy schnięcia:
Powierzchniowa suchość powłoki - około 60 minut w 20(cid:176) C
Czas utwardzania przy grubości 3-4 mm - 24 godz.
Zawartość lotnych związków organicznych:
LZO dopuszcz. (kat. B/5) = 840g/L
LZO= 140g/L
Zawartość lotnych związków organicznych (LZO) zgodna z:
Rozporządzeniem Ministra Gospodarki z dnia 16 stycznia 2007r.(Dz. U. z dnia 24 stycznia 2007r) i
Dyrektywą UE 2004/42/CE z 21 kwietnia 2004r.Dyrektywą UE 2004/42/CE z 21 kwietnia 2004r.
Kolor:
Czarny, szary, biały.
Czyszczenie sprzętu:
Rozcieńczalnik do wyrobów akrylowych THIN 850 lub rozpuszczalnik do wyrobów nitrocelulozowych.
Warunki i czas przechowywania:
Przechowywać w chłodnych i suchych pomieszczeniach z dala od źródeł ognia i ciepła. Unikać naświetlania
promieniami słonecznymi.
Poliuretanowa masa uszczelniająca GRAVIT 630 : 8 miesięcy w 20°C.
Przepisy BHP:
Podane w Karcie Charakterystyki Preparatu Niebezpiecznego dla danego wyrobu.
Opakowanie:
Masa uszczelniająca GRAVIT 630 dostarczana jest w opakowaniach jednostkowych o pojemności 310ml.
Efektywność naszych systemów jest wynikiem badań laboratoryjnych oraz wieloletniego doświadczenia. Gwarantujemy wysoką jakość pod warunkiem, Ŝe są spełnione nasze
instrukcje i Ŝe praca jest wykonana zgodnie z zasadami dobrego rzemiosła. Nie ponosimy odpowiedzialności za braki, jeŜeli na końcowy rezultat pracy miały wpływ czynniki
znajdujące się poza naszą kontrolą. NOVOL Sp. z o.o., Komorniki, PL
Strona 1/1
