1
Технический лист продукта
Версия 04/2021
PU MASTER 40
Полиуретановый строительный клей-герметик.
Профессиональный однокомпонентный высоко-модульный атмосферостойкий полиуретановый клей-
герметик, отверждающийся под воздействием атмосферной влаги. Специализированный
атмосферостойкий клей-герметик для герметизации и уплотнения внешних и внутренних швов при
устройстве фасадных, кровельных и общих строительных работ.
SANZ PU Master 40 характеризуется устойчивостью к ультрафиолетовому излучению и воздействию
атмосферных влияний, высокоэластичный герметик до 800 % для подвижных швов. Обладает высокой
адгезией к большинству строительных материалов : Стекло, алюминий, нержавеющая сталь, бетон ,
камень, керамические панели, кирпич, ПВХ , мембраны на основе ПВХ и прочие .
Область применения
Фасадные работы Герметизация швов при наружных
работах в стеновых фасадных
панелях :, фиброцементные панели,
сэндвич панели, керамический
гранит, примыканиях проемов
ограждающих конструкций.
Герметизация деформационных и
температурных швов фасадов.
Изоляционные швы вокруг окон и
дверей
Кровельные работы Герметизация при монтаже кровли
ПВХ-мембраны и краевой рейки,
примыкания, герметизация настилов
из профилированного листа.
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
2
Технический лист продукта
Версия 04/2021
Строительные работы Герметизация различных швов,
работающих при неблагоприятных
погодных условиях.
Герметизация стыков и замковых
соединения сэндвич панелей, в том
числе фасонных элементов.
Герметизация деформационных и
компенсационных швов
бетонных полов с высокими
технологическими нагрузками,
дорожных панелей, при мостовом
строительстве и строительстве
опорных стен.
Межвенцовая герметизация при
деревянном домостроении
Герметизация водостоков и
вентиляционных систем
Свойства продукта
Высокая адгезия и Герметик обладает высокой прочностью и превосходной адгезией
прочность к большинству строительных материалов: стеклу, стали,
алюминию, ПВХ, бетон, кирпич, дерево и т.д. Склеивает пористые
поверхности с непористыми. Не образует пятнистых разводов.
Атмосферостойкость Характеризуется высокой устойчивостью к воздействию погодных
факторов : щелочная и кислотные среды, соляные туманы,
температурные колебания, УФ-излучению.
Не подвергается усадке в процессе эксплуатация, высокая
эластичность до 800% и упругое восстановление до 80%, не
растрескивается.
Грунтование поверхности Не требуется предварительного грунтования поверхности с
непористыми материалами. Для пористых материалов и
материалов цементного происхождения, рекомендуется применять
строительный праймер (грунт) для достижения результата лучшей
адгезии.
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
3
Технический лист продукта
Версия 04/2021
Совместимость материалов Полиуретановый герметик SANZ PU MASTER 40 полностью
совместим с клеями, герметиками и средствами подготовки
поверхностей : с основой из полиуретановых составов и MS -
полимеров, производства SANZE.
Отличная совместимость с полиуретанами и гибридными
герметиками других производителей.
Не вызывает химических агрессий с большинством строительных
материалов, не коррозирует поверхности металлов.
Для определения химической совместимости герметиков SANZ с
подложками и прочими уплотнениями, включая герметики прочих
производителей, необходимо произвести тест на химическую
совместимость материалов. Для проведения теста на химическую
совместимость и адгезию свяжитесь с технической службой SANZ.
tech@sanz-russia.ru
Высокая эластичность SANZ PU MASTER 40 отличается высокой стабильной
эластичностью 800% и долговечностью в процессе срока
эксплуатации с деформационной подвижностью до 25%
Технические характеристики
Характеристики Значение
Основа продукта 1- компонентный полиуретан
Тип отверждения Нейтральный, под воздействием атмосферной влаги
Скорость отверждения 3-4 мм/ 24 часа при t = 25°C RH 50-55%
Температура нанесения От +5°С до +35°С
Горизонтальное Не изменяет форму
Сползание
Вертикальное(мм) 0
Экструзионное вытеснение мл/сек Ок. 15
Время отверждения до отлипания (мин) (23°С / 50% RH) От. 60 до 120 мин.
Твердость (единицы твердости по Шору (A) 40±5 (после 20 дней при 23°С / 50% RH)
Плотность г/см3 1,50-1,55
Прочность на разрыв (мПа) 2.2
Модуль упругости ( мПа ) 0,80
Удлинение ( %) 740±20 %
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
4
Технический лист продукта
Версия 04/2021
Упругое восстановление ( %) 85 %
Деформативность, предел сдвига (%) ±25 %
Испытание на долговечность пройдено
Температура эксплуатации -60°С +90°С
Цвет Черный, серый, белый, , другие цвета по
системе RAL
Упаковка 310 мл пластиковый картридж
600 мл мягкий файл-пакет
Возможна фасовка по требованию заказчика.
Расход материала Расход материала определяется из
геометрических размеров сечения шва
Формула расчета:
[ Глубина, см х Ширина, см х Длина, см ] х 1,15
Минимальная глубина герметизации 6 мм
Максимальная глубина герметизации 15 мм
Максимальная ширина герметизации 45 мм
Соотношение глубины к ширине 1 : 1 / 1:2 /1:3
Сертификация Соответствует нормативам:
ISO 11600 25 F НМ
GB/T 13477 BS25HM
Сертификат соответствия РФ
Подготовка поверхности и нанесение
Подготовка Перед применением силиконового герметика SANZ PU MASTER 40
поверхности необходимо произвести обработку поверхности для герметизации и
уплотнения герметизируемого шва.
Контактные поверхности шва должны быть очищены от разного рода
загрязнений : грязь, пыль, остатки смазочных материалов, масел и прочих
жирных веществ, а так же наледи и изморози, при выполнении работ в
отрицательных температурах. Очистка поверхности производиться при
помощи очистителя SANZ CLEANER QZ-10 ( выдержка 10 мин ) или
аналогичного очистителя на основе изопропилового спирта.
________________________________________________________________
Допускается нанесение герметика при отрицательных температурах до -
15℃, при условии уровня атмосферной влажности не менее 30% и
тщательной подготовки поверхностей герметизирующих оснований, а
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
5
Технический лист продукта
Версия 04/2021
именно : Поверхности следует очистить от разного рода загрязнений : пыль
, грязь, жирные и маслянистые вещества, прогреть температуру оснований ,
очистить очистителем на основе из изопропилового спирта ( Изопропанол /
IPA ) Время выветривания очистителя около 5-10 минут. Поверхности
должны быть сухими. Температура склеиваемых или герметизируемых
поверхностей должна быть, как минимум, на 3℃ выше точки росы воздуха,
во избежание появления конденсата на поверхностях материалов
подконструкции, облицовочных панелей или контактных поверхностях
оснований.
Внимание : отрицательная температура снижает скорость отверждения
герметика.
При выпадении осадков в виде дождя или снега следует прекратить
строительство.
__________________________________________________________
При необходимости контактные основания герметизируемых швов, могут
быть очищены при помощи мелко-абразивного шлифования, ручным
способом или шлифовальной машинкой. Пыль после шлифования
необходимо удалить при помощи очистителя SANZ CLEANER QZ-10 или
аналогичного очистителя на основе изопропилового спирта.
Для пористых оснований или оснований произведенных из цементных
материалов, поверхности рекомендуется обработать грунтовкой SANZ PRIMER
DT-20 или DT-20-B для улучшения и долговечности адгезии. Время высыхания
грунтовки SANZ PRIMER DT-20 (DT-20-B) составляет около 30-40 мин.
Инструменты Для нанесения герметика SANZ PU MASTER 40 используются ручные,
аккумуляторные или пневматические пистолеты для герметиков, в
зависимости от типа упаковки.
Резиновый шпатель, маскирующая лента, салфетки или ветошь без ворса,
для очищения поверхности, мелко-абразивная шлифовальная бумага,
малярный валик без ворса.
Нанесение После предварительной подготовки поверхности герметизируемого шва,
необходимо произвести заполнение герметика в шов :
1- закройте края швов маскирующей лентой, для предотвращения
загрязнения герметиком краев облицовочной панели и достижения
ровных краев герметизируемого шва .
2- Отрегулируйте сечение носика пистолета в соответствии с размерами
шва.
3- Установите упаковку герметика в пистолет, вскройте упаковку, оденьте
носик пистолета.
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
6
Технический лист продукта
Версия 04/2021
4- Заполняйте шов герметиком по всей длине шва, насадку следует
продвигать медленно, чтобы герметик полностью заполнил шов.
5- При помощи резинового шпателя необходимо провести заглаживание
герметика для полного заполнения шва, во избежание возникновения
пустот и образования воздушных пузырей.
6- По завершению заглаживания шва, удалите маскирующую ленту
Ограничения Во время нанесения температура герметизируемых оснований и элементов
(фасадные панели, основание) должна быть минимум на 3°С выше
температуры точки росы воздуха с целью предотвращения образования
конденсата на поверхностях.
Атмосферостойкий полиуретановый герметик SANZ PU MASTER 40 не
может применяться для конструкционной склейки структурного остекления и
вторичной герметизации стеклопакетов.
Удаление Удаление не отвержденного герметика SANZ PU MASTER 40
осуществляется при помощи очистителя SANZ CLEANER QZ-10 или
аналогичного очистителя на основе изопропилового спирта.
Удаление отвержденного герметика осуществляется только механическим
путем.
Меры При работе с герметиками используйте средства индивидуальной защиты :
предосторожности перчатки, очки
Работы по герметизации должны проводиться в хорошо проветриваемых
помещениях
При попадании герметика на открытые участки кожи немедленно очистите
при помощи очищающих салфеток и промойте водой.
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
7
Технический лист продукта
Версия 04/2021
Юридическое Все вышеуказанные технические параметры и методики предоставлены
примечание об добросовестно и считаются достоверными, основываясь на результатах
ограниченной тестов по корпоративным стандартам компании SANZE и международным
гарантии нормативам. Компания SANZE гарантирует качество и соответствие
продукции технической спецификации на момент отгрузки товара, при
соблюдении сроков, условий хранения, и транспортировки продукции.
Конечный потребитель вправе получить гарантированный возврат средств,
в размере стоимости продукции, или замену товара, в случаях если
продукция не соответствует сроку годности, на момент получения товара
потребителем, или не отвечает качественным свойствам, на основании
результатов проверок. Компания SANZE не несет ответственности и других
гарантий за прямой или косвенный ущерб или потери. В связи с тем, что
компания SANZE не может контролировать условия и методы
действительного применения своей продукции, потребитель должен
самостоятельно провести проверку продукции перед применением для
предполагаемого применения. Компания SANZE вправе изменять свойства
выпускаемой продукции. Потребитель должен руководствоваться
последними изданиями спецификаций продуктов SANZ , предоставляемые
по запросу потребителя.
Юридическая Информация, представленная в данном техническом паспорте, является
ответственность интеллектуальной собственностью ООО «АЗИАНА ТРЕЙД». Любое
о правах копирование информации технологической карты, стилистики, дизайна,
интеллектуальной будут расцениваться нарушением прав интеллектуальной собственности
собственности ООО «АЗИАНА ТРЕЙД».
Технический паспорт предоставляется для оценки пригодности применения
в строительстве, получения экспертных заключений и технических
свидетельств, получения разрешительных документов и оформления
проектной документации.
Запрещается передавать технический паспорт продукта и документацию
третьим лицам и открытой публикации в источниках интернет ресурсов, без
письменного разрешения ООО «АЗИАНА ТРЕЙД».
ООО «АЗИАНА ТРЕЙД» E-mail: Info@sanz-russia.ru
690021, г. Владивосток, ул. Запорожская, д.77 Teл. +7(423)274-46-01 Владивосток
SSGS & Construction sealants Тел. +7(985)784-84-04 Москва
www.sanz-russia.ru
